---
title: Elon Musk
date: 2018-12-10 12:09:00 +01:00
description: Elon Musk a dél-afrikai származású multimilliárdos, akinek rendkívüli
  humora van és a Marson szeretne meghalni. Csak nem egy becsapódásban. Lehetőleg
  egy csokoládé fagylaltal a kezében.
author: Ádám Nagy
image: "/uploads/gettyimages-489769706.jpg"
is-featured: true
lang: hu
style: left
---

**Ki Elon Musk?**
Olvashattad, hogy kilőtte az autóját az űrbe. Fizethettél az általa kreált PayPal-al. Ha elektromos autót akarsz, biztosan keresztezni fogja az utad egy Tesla és ha csak át akarsz ugrani egy kontinensen a Hyperloopot választod. De a föld alá menekülsz a forgalmi dugók elől is. Mindeközben az Ő ingyen 4G-lén lóghatsz. A gyerekeid pedig valószínűleg a SpaceX rakétáin jutnak majd a Marsra.

Musk 1971 június 28.-án látta meg a napvilágot Pretoriában. Gyerekkora nehezen telt, édesapja mérnök volt, Maye Musk, az édesanyja pedig modellként dolgozott. (Mind a mai napig.)Két testvére van, Kimbal és Tosca Musk.

Nagyon fiatalon megmutatkozott INTJ személyisége és különcsége. Falta a könyveket. Őrületes sebességgel szívta magába a tudást. Nem sokkal később bele került egy ördögi körbe, mikor az iskolában kiutálták társai a viselkedése miatt. A könyvekhez menekült. Szó szerint kiolvasta a helyi könyvtárat. Még az Encyclopedia Britannica-t is. (32 640 oldal.)

Ma egy tekintélyes listát tehetnénk a nevéhez, de röviden:

* hármas állampolgár
* két felesége és egy élettársa volt
  6 gyereke született (az első, Alexander Nevada Musk 2002-ben elhunyt)
* SpaceX-tulajdonos, CEO, CTO
* Tesla - többségi tulajdonos, CEO\
* Közgazdasági és Fizika Msc diplomák.
* 4 rangos kitüntetés.

Oké, ezen túl vagyunk. ([Itt](https://hu.wikipedia.org/wiki/Elon_Musk) olvashatsz róla még!)

Elon Musk munkamódszere egyesek szerint kegyetlen. Mások szerint viszont lényegtelen, hogy milyen, amig hatékony. Az övé bizony az. Igaz tehetsége is van hozzá, hisz már egész fiatalként boltot akart nyitni a barátaival. Aztán helyette írt egy Blastar nevű játékot (12 évesen), amit 500 dollárért megvettek. ([Itt](https://blastar-1984.appspot.com/) játszhatsz vele)

Nem szeretném tovább sorakoztatni a tényeket, mert bár mind mind elképesztőek, nem véletlenül nevezzük őt a Valódi Vasembernek. Rengeteg érdeme van.

Elon Musk az én személyes példaképem is. Nem véletlenül. Merész célokat tűzött ki maga elé és most minden tőle telhetőt megetesz azért hogy el is érje. Heti 100 órákat dolgozik, évek óta és ki merem jelenteni, hogy pont azért működik a világa mert ő, ő.

Mikor valami nehézség üti fel a fejét, elég arra gondolni, hogy mit tenne Musk és hamar megoldásokat találunk.

Lehet szeretni, lehet gyűlölni és lehet értetlenkedni is de nem mehetünk el a tény mellett, hogy hosszú távon maradandó nyomot készül hagyni az emberiség történelemkönyvében, vagy ahogy ő mondaná > "...vagy részese leszek a fejlődésnek, vagy ölbe tett karral ülök és nézem. Én a részese akartam lenni!"\*

**A lényeg, hogy minden áron tűzzünk ki nagy célokat, legyünk proaktívak és menjünk át tüzön-vizen érte.**
\(\*Szabad fordítás, Ashlee Vance könyve után)